heute früh um 6 Uhr ist die einwöchige
Feuerpause zwischen Israel und der
Terrorgruppe Hamas ausgelaufen ja das
israelische Militär hat nach eigenen
Angaben die Kampfhandlungen wieder
aufgenommen hier aktuelle Bilder von
heute morgen auch weil die Hamas gegen
den Waffenstillstand verstoßen haben
soll man habe etwa eine Stunde vor
Ablauf der Feuerpause eine aus dem
Gazastreifen abgefeuerte Rakete
abgefangen teilte die Armee mit Michael
bwerunge und unser Korrespondent in Tel
Aviv Michael schönen guten Morgen woran
scheiterte denn die erneute Verlängerung
der Feuerpause und gibt es schon
Kampfhandlungen im
Gazastreifen ja der Krieg ist zurück und
er wird offenbar mit unverminderter
Härte fortgeführt heute morgen etwa vor
anderthalb Stunden noch vor Ablauf des
offiziellen
Waffenstillstandsabkommens des letzten
hat ja m die ersten Raketen auf Israel
gefeuert die israelische luftwaer
antwortete mit Bombenangriffen auf den
Norden von Gaza aber auch schon auf den
Süden und es werden jetzt bereits
heftige Kämpfe in gazastadt erneut
gemeldet dieses Scheitern war allerdings
schon gestern absehbar weil sich beide
Seiten Israel und die Hamas nicht auf
eine neue Namensliste mit
freizulassenden Geiseln einigen konnte
bzw die Hamas keine neuen Namen nennen
konnte oder wollte und wenn man gestern
schon mal genauer dem amerikanischen
Außenminister zugehört hat dann sprach
der auch zuletzt nicht mehr von einer
Verlängerung der Waffenpause sondern nur
noch davon dass Israel bei der
Fortsetzung seines Feldzuges im Süden
von Gaza doch bitte stärker als bisher
auf das humanitäre Kriegsvölkerrecht
achten soll und mehrere humanitäre Zonen
sichere Zonen für die Zivilbevölkerung
einrichten soll Michael was bedeutet
denn jetzt die Wiederaufnahme der Kämpfe
für die Lage der Geiseln sind jetzt noch
Freilassungen überhaupt
[Musik]
denkbarm das bedeutet natürlich erstmal
nichts Gutes für die verbliebenen Geisel
aber auch das war absehbar dass
irgendwann dieser Austauschprozess zu
einem Ende kommen würde nachdem ein
Großteil der Frauen und Kinder
ausgetauscht bzw freigelassen worden ist
es würde ist aber glaube ich nicht
ausgeschlossen dass es zu einem weiteren
Austausch zu einer weiteren freilassen
kommen kann denn wenn die Hamas weiter
militärisch unter Druck gerätt und sie
wird militärisch noch erheblich
deutlicher unter Druck geraten dann wird
sie sich versuchen Zeit zu kaufen eine
neue Waffenpause zu kaufen und das geht
nur über die Freilassung von Geiseln der
Krieg ist zurück das sagt unser Israel
Korrespondent Michael beverunge das ist
die nicht gute Nachricht von heute
morgen aus Israel und aus Gaza vielen
Dank nach Tel
Aviv